1、  glsl转spv:

打开cmd，在 vulkan的装目录 bin中找到glslangValidator.exe，并拖到cmd窗口中；

输入空格，再输入-V，一定是大写的V。

再输入空格，将要转换的 vert文件或frag文件拖入到 cmd中。

再输入空格，输入-o，是字母o，大小写都行，不是零。

再输入空格，再将vert或frag文件拖入到cmd中，并在.spv。这个是生成的spv文件的目录和文件名。也可以自己修改成别的。

按回车，即在vert或frag目录下生成spv文件。

例：glslangValidator.exe -V D:/test.vert -o D:/test.spv

2、 spv转glsl:

打开 cmd，在vulkan的安装目录bin中找到 spirv-cross.exe，拖入cmd窗口。

再输入空格，输入--version，是两个减号和version，中间没有空格，

再输入空格，输入转换成glsl后的版本号，如330或者450等。

再输入空格，将 spv文件拖入到 cmd窗口中。

再输入空格，输入--output，两个减号和output，中间没有空格。

再输入空格，再把要 spv文件拖入到cmd窗口中。

将最后的.spv删除，换成 .vert或 .frag。

按回车，会在spv的同目录中生成转换后的glsl文件。

例：spirv-cross.exe --version 450 d:/test.spv --output d:/test.vert